# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 😀
Всем привет, меня зовут Оксана и я начинающий тестировщик. Я из Москвы, но последний год живу в Краснодарском крае на берегу Чёрного моря с видом на горы Кавказа. <br>
Здесь вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,``Postman``,``Fiddler``,``Swagger``,``Trello``, <br>
``SoapUI``,``Charles``,``Sitechco``,``Chrome DevTools``,``Confluence``,``Miro``.

## Проекты
<p> Проект №1: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng</p>

<p>Описание проекта:<p>
Skyeng — это онлайн-школа английского языка. На текущий момент Skyeng разрабатывает крутейшее в мире решение для онлайн-преподавания английского языка один на один с учителем, является самой крупной языковой онлайн-школой в Восточной Европе и быстро развивается. <br>
Мне как тестировщику необходимо было проверить программный продукт для учителей, а именно раздел "Расписание".  

<p>Что нужно было сделать:<p>
  
<ol>
  <li>создать приемочные тест-кейсы </li>
  <li>провести тестирование требований </li>
  <li>создать декомпозицию проекта </li>
  <li>составить тест-план </li>
  <li>создать функциональный чек-лист </li>
  <li>составить тест-кейсы для smoke-тестирования </li>  
  <li>выполнить тестирование</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования с таблицами, графиками, выводами и рекомендациями</li>
</ol>

<p>Что было сделано в рамках проекта №1:<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1OaownB4xobJs6N_7DKrZ-F4kUxpSPN68dR9eb9FLxoo/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы к проекту №1:<p>
В рамках выполнения проекта я научилась выбирать необходимый вид тестирования и объяснять свой выбор; поработала с тестовой документацией; составила тест-план; создала и приоритезировала тест-кейсы; занесла проверки в TMS, а найденные баги в баг-трекинг систему; сформировала отчётность в TMS.



<p> Проект №2: тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng с помощью API</p>

<p>Описание проекта:<p>
Проект №2 это продолжение работы по проекту №1, в котором тестирование Backend выполнено не через UI, а через API. 
  
<p>Что нужно было сделать в дополнении к проекту №1:<p>
  
<ol>
  <li>изучить документацию API </li>
  <li>создать приемочные тест-кейсы </li>
  <li>создать коллекцию запросов в Postman </li>
  <li>выполнить тестирование API</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования с графиками, выводами и рекомендациями</li>
</ol>

<p>Что было сделано в рамках проекта №2:<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1rDD2Bp4hFMK-j_Sy1X3qt87JIq3zXPiaWryhx8sQ2OQ/edit?usp=sharing">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы к проекту №2:<p>
В рамках выполнения проекта я научилась пользоваться инструментом Postman; тестировать Backend через API; создавать проверки, которые невозможно  проверить со стороны Frontend.




## Контактная информация
- Email: oksana.pryce@gmail.com
